Niekorzystanie z pasów bezpieczeństwa podczas jazdy.
Wyprzedzanie na przejściach dla pieszych lub bezpośrednio przed nim.
Wyprzedzanie na przejazdach dla rowerzystów lub bezpośrednio przed nimi.
Wyprzedzanie z niewłaściwej strony.
Używanie sygnałów dźwiękowych na obszarze zabudowanym.
Niewłączenie w pojeździe holującym świateł mijania.
Zwiększanie prędkości przez kierującego pojazdem wyprzedzanym.
Zawracanie w tunelach, na mostach i wiaduktach oraz na drogach jednokierunkowych.
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 11–20 km/h.
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 21–30 km/h.
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 31–40 km/h.
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 41–50 km/h.
Przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 51 km/h i więcej.
Wjeżdżanie na pas między jezdniami.
Nieustąpienie miejsca nadjeżdżającemu pojazdowi szynowemu przez kierującego pojazdem.
Omijanie pojazdu, który jechał w tym samym kierunku, lecz zatrzymał się w celu ustąpienia pierwszeństwa pieszemu.
Naruszenie zakazu wyprzedzania na skrzyżowaniach.
Naruszenie zakazu zawracania na autostradzie lub drodze ekspresowej.
Brak sygnalizowania lub niewłaściwe sygnalizowanie postoju pojazdu z powodu uszkodzenia lub wypadku.
Naruszenie warunków dopuszczalności zatrzymania lub postoju pojazdu na chodniku.
Naruszenie zakazu postoju w miejscach utrudniających wjazd lub wyjazd.
Jazda bez wymaganych świateł od zmierzchu do świtu.
Jazda bez wymaganych świateł w tunelu, niezależnie od pory doby.
Używanie „szperacza” podczas jazdy.
Przewóz osób pojazdem nieprzeznaczonym lub nieprzystosowanym do tego celu.
Naruszenie zakazu palenia tytoniu lub spożywania pokarmów w czasie jazdy.
Zaśmiecanie lub zanieczyszczanie drogi publicznej.
Niezatrzymanie pojazdu w związku ze znakiem B-20 „stop”.
Niestosowanie się do sygnałów świetlnych.
Spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym przez osobę znajdującą się w stanie po użyciu alkoholu lub podobnie działającego środka.